NASA 60'ların sonu ve 70'lerin başında Apollo Ay inişlerine hazırlanırken, Güneybatı'daki bir Navajo Kızılderili rezervasyonunda astronot eğitimi verdiler. 
Bir gün, bir Navajo büyüğü ve torunu hayvanları güderken uzay ekibiyle karşılaştılar. Sadece Navajo konuşan yaşlı adam bir soru sordu, torunu da bunu tercüme etti: 
"Büyük takım elbiseli adamlar ne yapıyor?" Mürettebattan biri, Ay'a yapacakları yolculuk için prova yaptıklarını söyledi." Sonra, spin-doktorlar için bir tanıtım 
fırsatı olduğunu fark ederek, "Arkamızda birçok dilde selamlaşmaların olduğu özel bir kayıt bırakacağız. Yaşlı adam bize eklemek için bir selamlama vermekle 
ilgilenir mi?" diye ekledi. Çeviri üzerine yaşlı adam gerçekten heyecanlandı ve astronotlarla aya bir mesaj gönderme fikrinden çok heyecanlandı. NASA çalışanları 
bir teyp çıkardı ve yaşlı adam mesajını kaydetti, torunu gülme isteğini bastırdı... ama çevirmeyi reddetti. Apollo 11'in aya başarılı bir şekilde inmesi ve 
astronotlarını evlerine getirmesinin ardından, çölde eğitim gören yeni bir grup NASA yetkililerinden biri Navajo ihtiyarını ve torununu tanıdı ve onlara yaşlı adamın 
mesajının gerçekten ayda olduğunu söylemeye gitti ve bu da kahkahalarla karşılandı. Sonunda, NASA temsilcisi her şeyin başlangıçta düşündüğü kadar basit olmadığını 
fark etti ve bir çeviri istedi. Genç kıkırdayarak cevap verdi: "Beyaz adama dikkat edin; onlar sizin topraklarınızı çalmaya geliyorlar!